---
title: Fuchsia模块化的四大组件之二
tags: OS
id: modular component2
categories: OS
date: 2019-12-05 17:35:15
---

参考前文：
[Fuchsia模块化](https://www.robotshell.com/2019/11/20/os/modular/)
[Fuchsia模块化的四大组件之一](https://www.robotshell.com/2019/11/28/os/modular%20component/)

在前文对于[Fuchsia模块化](https://www.robotshell.com/2019/11/20/os/modular/)的介绍中提到，用户可以通过开发module、agent、entryprovider类别的组件来实现具体的业务逻辑，扩展系统的能力。这三大组件再结合由module组合而成的story，可以称之为是fuchsia系统内的四大组件。本文依次介绍这几种组件都是些什么。
<!--more-->

# Agent
Agent组件运行于Story组件之外，agent没有UI界面。通常在单一的会话中，agent组件是单例的。Agent组件通常用来组织执行任务，可以将自己注册到系统框架中，在有需要时，框架可以唤起agent并执行任务。Agent用来向其他组件提供服务，其他组件（module、shell 或者是其他agent)可以连接到agent上，获取agent所提供的服务。

## 环境
Agent可以访问模块化组件提供的如下两项服务：
- fuchsia.modular.ComponentContext

用来获取组件化架构中各组件提供的服务

- fuchsia.modular.AgentContext

用来执行agent的特有功能，例如创建实体引用、调度任务等。

Agent通常需要向组件化框架提供如下两种服务：

- fuchsia.modular.Agent

使用该服务框架可以转发其他组件的请求给该agent，agent收到请求后运行任务。

- fuchsia.modular.Lifecycle

用来接收框架的生命周期的管理信号

上述的几个服务在agent和框架之间建立了通信的通道，同时agent也可以向其他组件提供自定义的FIDL接口。

## 生命周期管理
对于大多数agent，当其与框架建立连接时，框架将会分配AgentController给它。而当AgeentController与框架的连接断开且当前没有正在执行的任务时，agent将被框架终止。
Agent的AgentController可以由session mgr进行管理，在session的活跃期间，agent也将处于活跃状态。

## 通信机制
组件与agent通信，有两种方式：自定义fidl服务 或者 消息队列。采取哪种方式，取决于具体的使用情况，FIDL的方式要求客户端和服务端同时存活，而消息对列的方式，消息的发送者和接收者可以有不同的声明周期。

### FIDL服务
客户端通过调用fuchsia::modular::Agent.Connect向模块化框架中的fuchsia.sys.ServiceProvider请求agent服务，调用成功将返回给调用者所请求的agent的唯一标识。任何添加到ServiceProvider中的service都可以通过Connect调用被获取。
当一个module在它的ComponetContext上调用ConnectToAgent，模块化框架将进行两步操作，一方面返回一个AgentController对象，用来控制被连接的agent的生命周期，直到调用AgentController的close方法，该agent将持续存活。当有多个客户端连接到该agent时，直到最后一个AgentController的close被调用，该Agent才会被框架所终止；另一方面框架通过ServiceProvider转发连接请求给正确的agent，并传递给agent一个唯一标识客户端的字符串。

### 消息队列
通过消息队列发送的消息的方式，使得Module与Agent的生命周期分离，Agent向Module提供一个消息队列，Module可向该队列发送消息，而Agent监听该队列，当有消息到来时进行处理。

# Entity Provider
在之前的文章中曾经介绍过Entity，请参考[Fuchsia：万物皆实体](https://www.robotshell.com/2019/09/16/os/entity/)

Entity Provider实际上是个概念上的组件，Module、Agent等能对外提供Entity引用的组件皆可认为是一个组件的提供者。

## 何谓实体
从概念上将，实体就是一坨数据，有固定的类型。Agent可以创建实体并且在Module或者其他Agent间传递实体，该实体是属于创建它的Agent的，此Agent需要在其他组件访问该实体时向该实体填充数据。
实体是组件间传递结构化的语义数据的主要机制。举个例子，Google联系人Agent，可以创建com.fuchsia.Contact类型的实体对象用来表示一个联系人实体，联系人实体可以提供给需要联系人实体的组件使用，当其他组件需要一个联系人实体时，模块化组件调起Google联系人Agent，agent为其提供实体的应用及实体内部中的数据。

## Agent如何产生实体
Agent通过调用如下方法产生实体
```
AgentContext.GetReferenceFactory().CreateReference(cookie)
```
其中的参数cookie用来标识一个实体对象。例如：cookie可以是字符串"joe@domain.com"，这个cookie可以用来标识一个名字叫joe的Contact类型的实体。当此方法被调用，将会返回一个实体应用的标识字符串。通过这个引用可以获取到实体中存储的数据，实体的应用可以被存储在磁盘上、ledger中，也可以在组件间传递。因为实体引用可以被存储在ledger中，意味着实体可以跨设备使用，可以在另外的设备上对该引用进行解引用，从而获取实体中存储的数据。
如下为创建一个实体的代码
```c++
auto component_context = sys::ComponentContext::Create();
auto agent_ctx = component_context->svc()
      ->Connect<fuchsia::modular::AgentContext>();

fuchsia::modular::EntityReferenceFactory factory;
agent_ctx->GetEntityReferenceFactory(factory.NewRequest());
factory->CreateReference("iamaperson@google.com", [] (std::string entity_reference) {
  // Pass the |entity_reference| to a Module or Agent for consumption.
});
```
## Module如何产生实体
Module产生的实体的声明周期只存在于Module存活期间，当组合该Module的Story被删除后，Story中的Module所制造的实体引用将全部失效。Moulde通过调用ModuleContext.CreateEntity()创建实体对象，该调用需要提供实体的类型和实体的数据。
示例如下：
```c++
auto component_context = sys::ComponentContext::Create();
auto module_ctx = component_context->svc()
      ->Connect<fuchsia::modular::ModuleContext>();

fuchsia::mem::Buffer data;
fsl::StringFromVmo("iamaperson@google.com", &data);
module_ctx->CreateEntity("com.fuchsia.Contact", std::move(data).ToTransport(),
                          entity.NewRequest(), [] (std::string entity_reference) {
  // Pass the |entity_reference| to a Module or Agent for consumption.
});
```

## Agent或者Module如何从实体中取得数据
组件从实体中获取数据分两步，第一步将一个实体应用解析为一个实体接口，第二部通过此实体接口获得该实体的类型及数据。
实体引用的解引用，如下
```c++
ComponentContext.GetEntityResolver().ResolveEntity(reference)
```
然后通过如下两个方法获取实体类型及数据
```c++
Entity.GetTypes()
Entity.GetData(typename)
```
完整实例如下：
```c++
auto component_context = sys::ComponentContext::Create();
auto component_ctx = component_context->svc()
      ->Connect<fuchsia::modular::ComponentContext>();

fuchsia::modular::EntityResolverPtr resolver;
fuchsia::modular::EntityPtr entity;
component_ctx->GetEntityResolver(resolver.NewRequest());

resolver->ResolveEntity(entity_reference, entity.NewRequest());
entity->GetData("com.fuchsia.Contact", [] (fuchsia::mem::BufferPtr data) {
    // ...
});
```

## Agent如何为实体提供数据
Agent通过实现EntityProvider接口并导出给矿浆的方式来为实体提供数据。当组件调用Entity.GetData(type)时，框架首先唤起创建该实体引用的Agent，然后调用该Agent实现了的EntityProvider.GetData(cookie, type)方法，在此方法中即可实现数据的提供逻辑。
如此看来，也可将Entity Proider可以看做是实现了EntityProvider接口的组件。
