---
title: Fuchsia模块化的四大组件之一
tags: OS
id: modular component
categories: OS
date: 2019-11-28 16:55:39
---

在前文对于[Fuchsia模块化](https://www.robotshell.com/2019/11/20/os/modular/)的介绍中提到，用户可以通过开发module、agent、entryprovider类别的组件来实现具体的业务逻辑，扩展系统的能力。这三大组件再结合由module组合而成的story，可以称之为是fuchsia系统内的四大组件。本文依次介绍这几种组件都是些什么。
<!--more-->
# Story
Story实际上是一个逻辑上的概念，存在于运行的过程中，可以理解成是一系列Module的组合。Story本身及其所处的状态可以被存储在fuchsia的分布式存储系统Ledger中以方便在不同的设备间共享。
## 实现方式
模块化框架使用fuchsia.modular.StoryShelll来显示Story的UI，可以认为StoryShell是Story的容身之所，为Story的运行提供一个运行所需的环境。类似的Fuchsia系统还有另外一个概念叫Runner，可以认为是组件Component运行的容身之所，为Component的运行提供执行的环境。
## 生命周期
Story可以被创建、删除、开始和停止。创建和删除将影响Story在Ledger中是否存储。开始和停止将决定Story及其中的Module是否运行。

# Module
Module是一个用于显示UI的组件，通过作为story的组成部分来运行。多个Module可以被组合为一个Story，Module也可以再添加其他的Module到自己所在的Stroy中。Module中可以嵌套其他的Module，也可以集成到StoryShell中。
## 环境
Module可以读取模块化框架提供给该module所在命名空间的两种服务：
- fuchsia.modular.ComponentContext

用来获取在组件（例如： module、agent、shell等）间共享的功能。

- fuchsia.modular.ModuleContext

用来执行Module管理相关的功能，例如创建Entity或者添加Module到当前Storyshell中等。

一个Module通常需要对外提供如下的三种服务：
- fuchsia.ui.app.ViewProvider

用来显示Module的UI

- fuchsia.modular.Lifecycle

用来接受模块化框架发送的的信号来管理Module的生命周期

- fuchsia.modular.IntentHandler

用来处理来自于模块化框架发来的Intent

## 生命周期
Module的生命周期依赖于它所在的Story。同一个Module在Story中可以创建多个实例。当一个模块启动另一个模块时，会得到后一个模块的模块控制器，可以通过该控制器来控制被启动模块的生命周期。

## 通信机制
Module之间通过intent 和 entity 进行通信。Module和Agent之间则使用FIDL 和 消息队列进行通信。

## Module的声明
Module通过在Component manifest中的module facet部分来描述Module在运行期所具备的能力。

Componet facet是Componet清单文件中的一块区域，在该区域中所做的配置不会被Componet Manager关心。组件化框架定义了fuchsia.module 这一facet。在这一facet中Module的作者可以指定Module特有的属性。

下面的示例是component清单文件中对于module facet部分的定义
```
{
   "facets": {
      "fuchsia.module": {
        //版本说明
         "@version": 2,
         // 当向用户推荐该Module时展示的该Module的人性化的说明
         "suggestion_headline": "See details about person",
         // 定义一系列该Module可以处理的Action，当有多个Module被匹配时，将提
         // 供Module列表供选择
         "intent_filters": [
            {
               // 表示一个该module可以处理的功能
               "action": "com.google.fuchsia.preview.v1",
               // action 携带的参数
               "parameters": [
                  {
                     "name": "entityToPreview",
                     "type": "https://fuchsia.com/types/Friend"
                  }
               ]
            }
         ],
         //用来说明该Module在Story中的组合方式
         //取值：ticker 该module将显示在其他Module下面
         //取值：comments-right 该module将显示在其他Module的下面
         "composition_pattern": "ticker"
      }
   }
}
```
该示例中的module可被action com.google.fuchsia.preview.v1调起，并传递类型为https://fuchsia.com/types/Friend的参数entityToPreview。
